##北城故事
###17秒的广播
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;"下面插播一下临时广播：请同学们注意听好了哈！高一新开学就迟到了20多个人，迟到的人都自个儿到班级门口罚站，不要想着能逃掉，我这可都有你们的名单的哈！不要逼着我说出来！散会！"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;起初我还不愿意起身，这个时候，班主任正好进来，走到我座位面前，指着我说："安云，你居然迟到了！枉我把你从其他班调过来，出去站着吧!",这下惨咯，第一天我就彻底要闻名远扬了。我低着头走到教室门口，还没走出去，一阵风就掠过来，小小的身躯刚好撞到我。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;"对不起！我迟到了!"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我别过身子，很乖张的去罚站，耳后又传来班主任的一句呵斥，很不意外，迟来的她也得跟着我。可能因为忽然多出来一个女生，我不由地挺直了身板，抬头望了望阳台外，一眼青枝嫩芽,莺啼燕语，风铃花木正在悄然绽开，淡黄的芯蕊依稀可见。阳光也正好在一刻照进来我侧身，我和她光影交错。没有言语，却好像也互相知道了对方。很快，第一次自由分配座位的时候到了，我因为耳朵的特殊性，很稳定的被安排在第一排的中间，而那个女生，不知为何主动坐在了我同桌。这倒是让我很意外，因为几乎没有什么人愿意坐前排的。我很主动的与她打了个招呼，很打趣的说着缘分。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;"原来你就叫李安琪呀，我听说过你，竹园中学的第一名对不对!"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;"低调低调唉~不要那么激动，搞得好像我们很认识一样~"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;"现在认识啦，你好，我叫安云，我们都是带安字的喔"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;"你好，安云"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;"你好，李安琪"

###情人节下的喜欢

<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;记忆它是一条虚线，很短，很碎，它正散落在滴滴答答的黑夜里。它又或是一条曲线，很长，很乱，它正如草稿上密密麻麻的数学公式一样，所有的生活轨迹都计算在其中。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;学习，只觉得枯燥，却又乐在其中。每天的晚自习我和安琪正在互相辅导功课，这已经成了一种日常。旁边的同学偶尔会聊些闲言碎语，然而我并不能听到他们在说些什么。也许我和她很自然的成为了朋友，每天无话不谈。说来也是有趣，有一次，班里有两个同学，他们人手拿着一杯奶茶和一封信，他们排着队走过来她和另一个女同学面前，优雅的将奶茶和信摆在了她们的桌上，我一脸惊呆的看着那两个勇敢的男生，我一眼就猜到了，他们是在表白。我笑着看着安琪收到信封，只不过她很快就给奶茶和信封还给了那个男生。然后她回到自己的座位跟我说了一下:"那个男的想追我，不过我有男朋友了"。我说呀:"你男朋友呢，怎么没见他找过你，不过也是，不然也不会有这么尴尬的表白了。"。她说:"男朋友成绩太差了，没考上这里"。我哦了一下，也就没怎么说话，只不过听她后面又聊起了她和她男朋友的初中往事。我听着她说的很浪漫，我也就不由自主的想起了我的初中生活。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我其实也有一个很好很好的朋友的，初中认识的，很活泼，很阳光的女孩，说话大大咧咧的经常露着嘴笑，很像她的名字 - 向阳。虽然不是一个班级的，但平日里上学放学，都是和她一起，哦对！还有阿杰！向阳是喜欢阿杰的，我心里知道，但阿杰是怎么样的我也看不清楚，只知道他成绩特别好，是我们的学校第一名。还有小钰，也是个女孩，小钰和向阳也是好朋友，至于哪里好，我也不清楚，女孩子之间的友谊有时候也是那么的奇怪，明明向阳喜欢阿杰，阿杰和小钰以前又是初恋。而我，似乎也有点喜欢向阳。我喜欢聊天，畅聊的人总能带动我的内心。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;情人节的时候，在qq上，我听着歌，依然和往常一样在网上和她聊天，祝贺她情人节快乐。她说:"我有什么好快乐的呀，单身狗一枚，走走我们去拆散一对是一对"。然而我下一秒不知道怎么的就忽然蹦出来一句"我喜欢你"。然后就他娘的表白了。没有什么情书，没有什么辞藻华丽，再后面，连本来就话多的她忽然没了回复。好一会儿她才问我"你喜欢我什么"。话都说到这份上了，我也没什么好遮掩的了，喜欢就是喜欢呀，喜欢你的天真烂漫，喜欢你的口无遮拦，喜欢你的大大咧咧却也纤悉不苟；如果你想问我还喜欢你什么，那我可以说，我还喜欢你平日里逗我笑的冷笑话，喜欢那些看似阴险却很柔情的恶作剧，喜欢你的包容，热情，还有你的笑脸。这些已经包揽了你我之间的所有。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;表白的确是成功了，我就这样和向阳在一起了，初恋的味道是很甜蜜。年后结束回来开学，再一次见到她，没有往日的欢笑，我感觉到我们之间在害羞，真是，这该死的害羞，一连几天都没有聊天了。阿杰和小钰也都知道我们的事情，也是刻意避开了我们两。每次回到的时候，我都在想，为什么恋爱之后却没有朋友时候的长谈。为此我想了一个办法，我找来一个笔记本，跟她说:"要不我们每天晚上就把想说的写在这里好了，我也会写好之后回复你"。虽然如此行动，但好像也并没有坚持多久，我看着她每天的黑眼圈，想必是晚上放学回去已经很累了，还让她写日志，简直是要了她的命。后来我就没有这样做了。持续了一个多月，我已经感觉到疲惫。为何反差是如此的强烈呢?!

###四次碰撞
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;直到有一天...
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;还是和往常放学，中午，太阳当空。我和向阳正在走着，安琪紧跟在其后，她背着书包，喊着我等一等，我扭头一看是同桌，我就和向阳介绍了一下她。两人轻轻的打了个招呼，然后安琪就先走了，向阳好像吃醋一般和我说，居然有一个这么漂亮的女同桌嘢。我哈哈一笑，心想这也不是我能安排的。为了照顾一下她的情绪，我自然也会夸奖她一番。到了晚上自习的时候，我也在看书，安琪也是和平时一样，找我帮忙辅导数学课题，只是以这次的数学课题好像出奇的很难，我讲解的有些费劲，正讲着的过程中，有人喊我说外面有人找我，我没怎么听见，正想扭头往外面去看的时候，安琪告诉我:"别理他们，他们骗你呢"。我信了，继续给她讲解，再一次的时候，后座的同学拍了一下我的后背，叫我往后面看。果然，向阳就在外面等我。我在众目睽睽之下被起哄着出去，趴在走廊栏杆上和向阳私下聊了一些小问题。不一会儿我就回来了，进门的时候一整个教室的人都在看着我。只有安琪没有，她还在自个儿做题，我赶忙回到座位，但这一次我并没有继续帮她辅导。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第一次向阳和安琪的碰撞，我还尚未理解得到其中的危险。然而第二次，我好像有一丝丝的敏锐了。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;中午上学，路过一家书店，无意瞥见安琪正在买书，她也看到了我，喊着我进来，说让我帮她参考一下数学资料，我就说随便，现在资料反正都是差不多的做题。她说我敷衍，非要我帮她找一个好一点的。没办法咯，又是同桌天天见面，我就帮她找了浏览了一下书架，好巧不巧，毕竟书店很小，向阳也路过书店看到了我和安琪在挑选书本，但是仅仅是看了一眼就走了，也没有和我打招呼。我赶紧跑出去跟着她，也没有管安琪有没有拿到心意的数学资料。当下之事，自然是女朋友最重要了。向阳平时看着大大咧咧，但这种吃醋的事儿貌似并不会敞开了说出来。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第二次向阳和安琪的碰撞，我的确有了一丝丝敏锐。然而第三次，这该死的关系，它总能给我一个巨大的定时炸弹，随时都会爆炸。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;雨夜，雨下得很大，安琪没有雨伞，我撑着雨伞送她到的校门，来到了门口，我就让她跟着另一个同学的伞回家，我自己还要接向阳回家。这本来是很正常的事情，谁知道呢，送向阳到了小区门口的时候，抬头一看发现，安琪竟然在小区门口等着我，真的见鬼了，那一刻我是慌的。安琪还大声的跟我说，"快一点接我"。我怎么感觉到一点绿茶的感觉，况且旁边的男同学还看着我和向阳。好像他也在等我接走安琪。对于当时这种场景，我也不清楚如何破解，没有外力，我已经送回了向阳，向阳也挥了挥手跟我说那你走吧，拜拜拜拜，说了好多个拜拜，交接的那一刻，安琪也是小小的身躯躲在雨伞下面，我就这样撑着伞带着她走了。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第三次向阳和安琪的碰撞，我已经下定了决心不要再碰到安琪。然而第四次，无力回天。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;天气是真的挺好，我和阿杰路上偶遇，上学。快到了校门口，我看到向阳已经在楼上的走廊趴着，我高兴的和向阳招了招手，打了个招呼。然而这时候，背后又是熟悉的叫声，"安云~等一等我等一等~"。我克制住自己不扭头看，哪知道安琪一路小跑，很快追上了我，把她手上的纸巾和书本冷不提防的塞进我手上，然后她蹲在地上系起了鞋带，我怎么想都想不通为什么会这样，鞋带系好了之后她还跟我说,"你先帮我给这些放回去，我先去厕所"。我也不管了，跟着阿杰赶紧上楼，这个时候我已经不敢抬头看向阳了，上楼的时候和阿杰嘀嘀咕咕，一直在祈祷。没想到，当天晚上，我没能等到向阳，等到的是向阳的同学给我递来的一封信。我不用打开就已经知道了结局。

###再见，北城
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;男人也是会哭的。好多人不理解我为什么会哭，只有安琪在说:"哭什么，安云是个很好很好的人。"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那个信封里说："对不起，这三个月我感觉到并没有开心，我也不知道为什么我们的话越来越少了，以前还是朋友的时候是无话不欢的。可能我们之间的关系也应该是那样吧。我感觉安琪很喜欢你，每一次碰到你的时候她都很开心，我觉得你们两倒是可以在一起。如果你们两在一起的话，也要和我说喔，我还是想跟朋友一样八卦你。哈哈哈哈"
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;很沉重的关系，分手之后虽然在向阳的表妹的怂恿下又复合了，可是没多久，一次次和安琪的巧遇，我都在怀疑这一切都是故意而为，又再一次分手。没有过多的言语和情感，这一次连朋友也做不成了。小钰也没有和她往来，也不知道为什么，听说是因为没有带她玩耍，结交了新的朋友。就好像在后来的世界里，向阳彻底的和我和我们这些老同学闹翻了，已经消失不见。很多人都说我和她根本不叫恋爱，只有4个多月的时间，甚至连手都没有拉过。我现在也的确是后悔了，虽然后来大学快毕业的时候，向阳又重新找到了我，说想和我复合。然而高中后面那几天的特意避让以及高二的转学，我已经彻底的忘却了北城的故事。求复合的那一天，我没有一点波澜，我甚至觉得那是她带有目的性的请求。饶是作为天蝎座的我，狠下心来，就真的不会再回来了。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;转学的时候，我在校园大门，拍了一张离别的照片。因为是偷偷转学的，班里的同学都不知情，阿杰不知道，小钰也不知道，连安琪也不知道。高三那年开学很多同学打电话问我什么情况，我都很欣慰的回了一下他们。也不知道什么心情。但是故事还会继续，向阳也好，安琪也好，至少她们曾经出现在我的记忆里。
<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;再见了，北城~